Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
=Blemish Flaw=
= កំហុសឆ្គង =
=Episode 9=
=ភាគទី៩=
Who is this guy?
តើបុរសនេះជានរណា?
He's a video blogger.
គាត់ជាអ្នកសរសេរវីដេអូ។
Check his channel.
ពិនិត្យមើលប៉ុស្តិ៍របស់គាត់។
I want to know
ខ្ញុំចង់ដឹង
what he has done,
អ្វីដែលគាត់បានធ្វើ,
and whom he frequently meet.
និងអ្នកដែលគាត់ជួបញឹកញាប់។
That's too vague.
វា​មិន​ច្បាស់លាស់​ពេក។
Fine.
ល្អ
Let me check
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពិនិត្យ
this guy's basic info.
ព័ត៌មានមូលដ្ឋានរបស់បុរសនេះ។
Anything else?
មានអ្វីផ្សេងទៀត?
And this.
ហើយនេះ។
Isn't this your wife?
តើនេះមិនមែនជាប្រពន្ធរបស់អ្នកទេ?
I want to know who she's been meeting lately,
ចង់​ដឹង​ថា ​នាង​ជួប​នរណា​ខ្លះ?
or if she's getting close
ឬប្រសិនបើនាងជិត
to anyone.
ទៅនរណាម្នាក់។
Got it.
យល់ហើយ។
Collect evidence of infidelity.
ប្រមូលភស្តុតាងនៃភាពមិនស្មោះត្រង់។
As always,
ដូចរាល់ដង
authorization.
ការអនុញ្ញាត។
Zeng Jie contacted your agency?
Zeng Jie បានទាក់ទងភ្នាក់ងាររបស់អ្នក?
He probably got our contact
គាត់ប្រហែលជាទទួលបានទំនាក់ទំនងរបស់យើង។
from someone.
ពីនរណាម្នាក់។
He came to see me wearing glasses
គាត់មកមើលខ្ញុំពាក់វ៉ែនតា
and a mask.
និងរបាំងមួយ។
Little did he know
គាត់ដឹងតិចតួច
I recognized him immediately.
ខ្ញុំបានស្គាល់គាត់ភ្លាមៗ។
Last year,
កាលពីឆ្នាំមុន
you commissioned me, right?
អ្នក​បាន​បង្គាប់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មែន​ទេ?
So
ដូច្នេះ
I'm giving you a heads-up.
ខ្ញុំ​កំពុង​ផ្ដល់​ជូន​អ្នក​នូវ​ការ​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន។
Bai Xiaoling is disabled now.
ពេលនេះ Bai Xiaoling ត្រូវបានបិទ។
Cheating would be too difficult.
ការបោកប្រាស់នឹងពិបាកពេក។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
she's not the type to cheat.
នាងមិនមែនជាប្រភេទដើម្បីបោកប្រាស់ទេ។
Listen.
ស្តាប់។
Take this case first.
យកករណីនេះជាមុនសិន។
If you find anything,
ប្រសិនបើអ្នករកឃើញអ្វីមួយ,
don't tell Zeng Jie.
កុំប្រាប់ Zeng Jie ។
Tell me first.
ប្រាប់ខ្ញុំជាមុន។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
regarding that Yang Zhenghui
ទាក់ទងនឹង Yang Zhenghui
he wants investigated,
គាត់ចង់ស៊ើបអង្កេត
update me
ធ្វើបច្ចុប្បន្នភាពខ្ញុំ
on any findings too.
លើការរកឃើញណាមួយផងដែរ។
Absolutely.
ដាច់ខាត។
I was so foolish back then.
ពេលនោះខ្ញុំល្ងង់ណាស់។
Why did I have to threaten
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវគំរាមកំហែង
to jump off?
លោតចេញ?
I made myself disabled.
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យខ្លួនខ្ញុំពិការ។
Do you think that fool
តើអ្នកគិតថាមនុស្សល្ងង់នោះទេ។
is thrilled about it?
រំភើបអំពីវា?
Because finally,
ព្រោះទីបំផុត
he could dump
គាត់អាចបោះចោល
his burden.
បន្ទុករបស់គាត់។
I should just
ខ្ញុំគួរតែគ្រាន់តែ
live gloriously,
រស់នៅដោយរុងរឿង,
dress impeccably every day,
ស្លៀកពាក់មិនល្អឥតខ្ចោះជារៀងរាល់ថ្ងៃ,
and appear before him
ហើយបង្ហាញខ្លួននៅចំពោះមុខគាត់
from time to time.
ពីពេលមួយទៅពេលមួយ។
The past can't be changed.
អតីតកាលមិនអាចផ្លាស់ប្តូរបានទេ។
Women care about love.
មនុស្សស្រីខ្វល់ពីស្នេហា។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
You have no idea.
អ្នកគ្មានគំនិតទេ។
I'm talking about Lin Fang.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយអំពី Lin Fang ។
Look.
មើល។
Lin Fang
លីន ហ្វាង
seems meek and mild,
ហាក់ដូចជាស្លូត និងស្លូតបូត
but stubborn beneath the surface.
ប៉ុន្តែរឹងរូសនៅក្រោមផ្ទៃ។
She was with Zeng Jie,
នាងនៅជាមួយ Zeng Jie
(Wine) and they even held a wedding banquet.
(ស្រា) ហើយពួកគេថែមទាំងរៀបចំពិធីជប់លៀងអាពាហ៍ពិពាហ៍ទៀតផង។
How could Lin Fang
តើ Lin Fang អាចធ្វើដូចម្តេច
easily accept
ងាយស្រួលទទួលយក
being dumped by Zeng Jie?
ត្រូវ Zeng Jie បោះចោល?
A person like her,
មនុស្សដូចនាង,
once she sets her heart
នៅពេលដែលនាងកំណត់បេះដូងរបស់នាង
on someone,
នៅលើនរណាម្នាក់,
she'd cling
នាងនឹងតោង
to them even in death.
ដល់ពួកគេសូម្បីតែនៅក្នុងការស្លាប់។
Zeng Jie
ហ្សេងជី
struggled
តស៊ូ
from a village to reach the city,
ពីភូមិមួយទៅទីក្រុង
nearly achieving elite status.
ស្ទើរតែទទួលបានឋានៈវរជន។
Why would he
ហេតុអ្វីបានជាគាត់
let Lin Fang hold him back?
ទុកអោយ Lin Fang ទប់គាត់វិញបានទេ?
Unable to shake Lin Fang off,
មិនអាចអង្រួន Lin Fang
Zeng Jie had
Zeng Jie មាន
a motive to kill her.
ហេតុផលដើម្បីសម្លាប់នាង។
That would be Lin Fang's own doing.
នោះ​ជា​ការ​ធ្វើ​ផ្ទាល់​របស់ Lin Fang។
Men dread the wrong career, for women, the wrong man.
បុរស​ខ្លាច​អាជីព​ខុស ​សម្រាប់​ស្ត្រី​បុរស​ខុស។
If a woman loses her judgment,
ប្រសិនបើស្ត្រីបាត់បង់ការវិនិច្ឆ័យរបស់នាង។
she might really
នាងពិតជាអាច
lose her life.
បាត់បង់ជីវិតរបស់នាង។
Does Zeng Jie
តើ Zeng Jie
seem like a killer?
មើលទៅដូចជាឃាតករ?
I've never met him.
ខ្ញុំមិនដែលជួបគាត់ទេ។
Only after you mentioned him
មានតែបន្ទាប់ពីអ្នកបានរៀបរាប់គាត់
did I find something.
តើខ្ញុំបានរកឃើញអ្វីមួយ។
When Lin Shan brought me food,
ពេល Lin Shan នាំអាហារមកខ្ញុំ
I chatted casually and got him to talk.
ខ្ញុំ​បាន​ជជែក​គ្នា​ធម្មតា ហើយ​ឲ្យ​គាត់​និយាយ។
His reactions felt off to me.
ប្រតិកម្មរបស់គាត់មានអារម្មណ៍ចំពោះខ្ញុំ។
Zeng Jie
ហ្សេងជី
is now thriving.
ឥឡូវនេះកំពុងរីកចម្រើន។
It seems he's become some kind of master now.
វា​ហាក់​ដូច​ជា​គាត់​បាន​ក្លាយ​ជា ​មេ​មួយ​ប្រភេទ​ឥឡូវ​នេះ។
Back in the day,
ត្រលប់មកវិញនៅថ្ងៃ,
whenever he saw me,
នៅពេលណាដែលគាត់ឃើញខ្ញុំ
he'd dutifully call me "Boss".
គាត់ហៅខ្ញុំថា "ចៅហ្វាយ"
But now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
he wouldn't even recognize me.
គាត់ក៏មិនទទួលស្គាល់ខ្ញុំដែរ។
How did your sister end up with him back then?
តើ​ប្អូន​ស្រី​របស់​អ្នក ​បញ្ចប់​ដោយ​របៀប​ណា?
My sister...
បងស្រីខ្ញុំ...
Who knows
អ្នកណាដឹង
how they got together.
របៀបដែលពួកគេបានរួមគ្នា។
But to be honest,
ប៉ុន្តែនិយាយដោយស្មោះត្រង់
my sister had good taste.
បងស្រីរបស់ខ្ញុំមានរសជាតិឆ្ងាញ់។
Back then, she said Zeng Jie
ពេល​នោះ​នាង​បាន​និយាយ​ថា Zeng Jie
was bound to succeed.
ត្រូវបានចងដើម្បីជោគជ័យ។
But my sister
ប៉ុន្តែប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
wasn't destined for that fortune.
មិន​ត្រូវ​បាន​កំណត់​សម្រាប់​សំណាង​នោះ​ទេ។
She barely enjoyed anything.
នាងស្ទើរតែរីករាយនឹងអ្វីទាំងអស់។
How did she suddenly
តើនាងស្រាប់តែយ៉ាងម៉េច
pass away later?
ស្លាប់ពេលក្រោយ?
Fate's cruelty.
ភាពឃោរឃៅរបស់វាសនា។
Forget him.
បំភ្លេចគាត់។
Mentioning him makes me angry.
Mention គាត់ធ្វើឱ្យខ្ញុំខឹង។
He's your sister's husband.
គាត់ជាប្តីរបស់បងស្រីអ្នក។
Why are you so angry?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខឹងយ៉ាងនេះ?
H-How could I not be angry?
ហ- ម៉េចមិនខឹង?
My sister followed him since she was 18.
បងស្រីរបស់ខ្ញុំបានតាមគាត់តាំងពីនាងអាយុ 18 ឆ្នាំ។
Now he's
ឥឡូវនេះគាត់
thriving and successful.
រីកចម្រើននិងជោគជ័យ។
And my sister?
ហើយបងស្រីខ្ញុំ?
She's gone for long.
នាងបានទៅជាយូរមកហើយ។
Can I not be angry?
តើខ្ញុំមិនអាចខឹងបានទេ?
He said he was angry.
គាត់បាននិយាយថាគាត់ខឹង។
But when I looked at him,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលខ្ញុំក្រឡេកមើលគាត់
it didn't seem genuine.
វាហាក់ដូចជាមិនពិតប្រាកដ។
Could it be that
តើវាអាចទៅរួចទេ?
Lin Fang and Lin Shan
Lin Fang និង Lin Shan
had a strained relationship?
មានទំនាក់ទំនងតឹងតែង?
Their parents died early.
ឪពុកម្តាយរបស់ពួកគេបានស្លាប់មុនអាយុ។
No matter what,
គ្មានបញ្ហាអ្វីទេ
they were siblings
ពួកគេជាបងប្អូនបង្កើត
who grew up together.
ដែលធំឡើងជាមួយគ្នា។
Then why would Lin Shan's reactions
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ប្រតិកម្ម​របស់ Lin Shan?
be off?
បិទ?
This is just a hypothesis.
នេះគ្រាន់តែជាសម្មតិកម្មប៉ុណ្ណោះ។
If
ប្រសិនបើ
Lin Fang's death
ការស្លាប់របស់ Lin Fang
was connected to Zeng Jie,
ត្រូវបានភ្ជាប់ទៅ Zeng Jie,
Lin Shan would likely
Lin Shan ទំនង
know about it.
ដឹងអំពីវា។
So how could he
ដូច្នេះតើគាត់អាចយ៉ាងដូចម្តេច
possibly just
ប្រហែលជាគ្រាន់តែ
let it go?
អនុញ្ញាតឱ្យវាទៅ?
Yes.
បាទ។
Lin Shan arranged
លីនសានបានរៀបចំ
Lin Fang's funeral,
ពិធីបុណ្យសពរបស់ Lin Fang
the death certificate
សំបុត្រមរណភាព
and also the deregistration.
និងការលុបឈ្មោះផងដែរ។
Do you think
តើអ្នកគិតទេ?
Lin Shan helped Zeng Jie cover up?
លីន សាន បាន​ជួយ​ សេង ជី បិទបាំង​?
After my accident,
បន្ទាប់ពីគ្រោះថ្នាក់របស់ខ្ញុំ,
Lin Shan genuinely treated me well.
លីន សាន ពិតជាបានព្យាបាលខ្ញុំយ៉ាងល្អ។
But I
ប៉ុន្តែខ្ញុំ
know him well.
ស្គាល់គាត់ច្បាស់។
He's always been idle,
គាត់តែងតែនៅទំនេរ
without even a job.
ដោយគ្មានការងារធ្វើ។
My hospital stay these years cost at least several hundred thousand.
ការ​ស្នាក់​នៅ​មន្ទីរពេទ្យ​របស់​ខ្ញុំ​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​នេះ ​ត្រូវ​ចំណាយ​អស់​យ៉ាង​ហោច​ណាស់​រាប់​សែន។
Where do you think
គិតទៅណា
he got the money?
គាត់បានទទួលលុយ?
The only person
មនុស្សតែម្នាក់គត់
with money he knows
ជាមួយនឹងលុយគាត់ដឹង
is Zeng Jie.
គឺ Zeng Jie ។
By your logic,
តាមតក្កវិជ្ជារបស់អ្នក
Lin Fang's death links to Zeng Jie,
ការស្លាប់របស់ Lin Fang មានទំនាក់ទំនងជាមួយ Zeng Jie ។
and Lin Shan knew the truth.
ហើយ Lin Shan បានដឹងការពិត។
These years,
ឆ្នាំទាំងនេះ,
Zeng Jie's been paying Lin Shan
Zeng Jie បាននឹងកំពុងបង់ប្រាក់ Lin Shan
for helping him
សម្រាប់ជួយគាត់
hide the secret.
លាក់អាថ៌កំបាំង។
It was a deal
វាគឺជាកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ។
between them.
រវាងពួកគេ។
If you find a way
ប្រសិនបើអ្នករកវិធីមួយ។
to see
ដើម្បីមើល
the money transfers,
ការផ្ទេរប្រាក់,
you may find something.
អ្នកអាចរកឃើញអ្វីមួយ។
Unlikely.
មិនទំនង។
Zeng Jie is very cautious.
Zeng Jie មាន​ការ​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន​ខ្លាំង​ណាស់។
He wouldn't transfer
គាត់នឹងមិនផ្ទេរទេ។
and leave traces.
ហើយទុកដាន។
He'd probably use cash.
គាត់ប្រហែលជាប្រើលុយ។
Cash?
សាច់ប្រាក់?
Yes. I just remembered.
បាទ។ ខ្ញុំទើបតែចងចាំ។
He paid cash when the hospital
គាត់បានបង់ប្រាក់ជាសាច់ប្រាក់នៅពេលមន្ទីរពេទ្យ
asked for payment.
បានស្នើសុំការទូទាត់។
If that's the case,
បើអញ្ចឹងមែននោះ
the logic checks out completely.
តក្កវិជ្ជាពិនិត្យមើលទាំងស្រុង។
But how do we find evidence?
ប៉ុន្តែតើយើងរកឃើញភស្តុតាងដោយរបៀបណា?
Lin Fang passed away
Lin Fang បានទទួលមរណភាព
so many years ago.
ជាច្រើនឆ្នាំមុន។
And we don't know
ហើយយើងមិនដឹងទេ។
how Zeng Jie did it.
របៀបដែល Zeng Jie ធ្វើវា។
Isn't that easy?
វាមិនងាយស្រួលទេ?
Lin Fang
លីន ហ្វាង
was born
កើត
with a heart disease.
ជាមួយនឹងជំងឺបេះដូង។
She always carried medication.
នាងតែងតែលេបថ្នាំ។
So if
ដូច្នេះប្រសិនបើ
Zeng Jie
ហ្សេងជី
deliberately induced her illness,
ដោយចេតនាបង្កជំងឺរបស់នាង,
and didn't save her
ហើយមិនបានជួយសង្គ្រោះនាងទេ។
or give her meds,
ឬផ្តល់ថ្នាំឱ្យនាង
wouldn't she
នាងនឹងមិន
have died from it?
បាន​ស្លាប់​ពី​វា?
But death might be better.
ប៉ុន្តែការស្លាប់ប្រហែលជាប្រសើរជាង។
Better than lying here in bed like me,
ប្រសើរជាងដេកលើគ្រែដូចខ្ញុំ
just waiting to die.
គ្រាន់តែរង់ចាំស្លាប់។
You need to have faith in yourself.
អ្នកត្រូវតែមានជំនឿលើខ្លួនឯង។
Big Hui,
ធំ ហ៊ុយ
can you teach me to make videos?
តើអ្នកអាចបង្រៀនខ្ញុំធ្វើវីដេអូបានទេ?
I really love deduction.
ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តការកាត់។
I'll keep trying
ខ្ញុំនឹងបន្តព្យាយាម
to get clues from Lin Shan.
ដើម្បីទទួលបានតម្រុយពី Lin Shan ។
Trust me.
ជឿខ្ញុំ។
I can do this.
ខ្ញុំអាចធ្វើរឿងនេះបាន។
I trusted you too much.
ខ្ញុំទុកចិត្តអ្នកខ្លាំងពេក។
What you did today
អ្វីដែលអ្នកបានធ្វើនៅថ្ងៃនេះ
is really impressive.
ពិតជាគួរអោយចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
But
ប៉ុន្តែ
I-I have a question.
II មានសំណួរមួយ។
Lin Shan has been so good to you.
លីន សាន ល្អណាស់ចំពោះអ្នក។
If the truth turns out as you speculated,
បើ​ការ​ពិត​ចេញ ​ដូច​ដែល​អ្នក​ស្មាន
then Lin Shan would be a criminal.
បន្ទាប់មក Lin Shan នឹងក្លាយជាឧក្រិដ្ឋជន។
How could you bear
តើអ្នកអាចទ្រាំបានដោយរបៀបណា
to do this to him?
ធ្វើបែបនេះដាក់គាត់?
If the truth
ប្រសិនបើការពិត
really ends up this way,
ពិតជាបញ្ចប់ដោយវិធីនេះ,
Lin Shan would keep asking for money
លីន សាន នៅតែសុំលុយ
from Zeng Jie.
ពី Zeng Jie ។
A few tens of thousands yearly might be
ប្រហែលជាពីរបីម៉ឺនក្នុងមួយឆ្នាំ
manageable.
អាចគ្រប់គ្រងបាន។
I'm afraid he really
ខ្ញុំពិតជាខ្លាចគាត់ណាស់។
wants to cure me.
ចង់ព្យាបាលខ្ញុំ។
Lin Shan asked around.
លីន សាន សួរជុំវិញ។
Send me to Beijing or Shanghai,
ផ្ញើខ្ញុំទៅប៉េកាំង ឬសៀងហៃ
and I may actually be cured.
ហើយខ្ញុំពិតជាអាចជាសះស្បើយ។
But the surgery costs over a million.
ប៉ុន្តែការវះកាត់ចំណាយអស់ជាងមួយលាន។
That's a lot of money.
នោះជាលុយច្រើន។
What if he pushes Zeng Jie too hard?
ចុះបើគាត់រុញ Zeng Jie ខ្លាំងពេក?
Zeng Jie
ហ្សេងជី
killed Lin Fang.
សម្លាប់ Lin Fang ។
Why not
ហេតុអ្វីបានជាមិនមាន
kill Lin Shan too?
សម្លាប់ Lin Shan ដែរ?
But back then, I didn't know
ប៉ុន្តែ​កាល​នោះ​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ទេ។
or think
ឬគិត
about his sister.
អំពីប្អូនស្រីរបស់គាត់។
Since you
ចាប់តាំងពីអ្នក។
mentioned it,
បានរៀបរាប់វា,
I've been worried.
ខ្ញុំ​បាន​ព្រួយ​បារម្ភ។
I'd rather stay
ខ្ញុំចង់ស្នាក់នៅ
disabled forever,
ពិការជារៀងរហូត,
or have Lin Shan in prison for years,
ឬឱ្យ Lin Shan ជាប់គុករាប់ឆ្នាំ
than have him
ជាងមានគាត់
die
នេះ។
without reason.
ដោយគ្មានហេតុផល។
Tracy,
ត្រាស៊ី
your mind
ចិត្តរបស់អ្នក។
is sharper than I imagined.
គឺច្បាស់ជាងអ្វីដែលខ្ញុំស្រមៃ។
But in the end,
ប៉ុន្តែនៅទីបញ្ចប់
they two have suffered enough.
ពួកគេទាំងពីរបានរងទុក្ខគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
One for an unfaithful man,
មួយសម្រាប់បុរសមិនស្មោះត្រង់,
and the other for a disabled woman.
និងមួយទៀតសម្រាប់ស្ត្រីពិការ។
What a miserable life.
ជីវិត​វេទនា​យ៉ាង​ណា។
Right.
ត្រូវហើយ។
I've got one more question.
ខ្ញុំ​មាន​សំណួរ​មួយ​ទៀត។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
It makes sense logically.
វា​ធ្វើ​ឱ្យ​មាន​ន័យ​ឡូជីខល។
But...
ប៉ុន្តែ...
Lack evidence.
ខ្វះភស្តុតាង។
I know there's no evidence.
ខ្ញុំដឹងថាមិនមានភស្តុតាងទេ។
So I'm just chatting with you.
ដូច្នេះខ្ញុំកំពុងជជែកជាមួយអ្នក។
So
ដូច្នេះ
following your logic,
ធ្វើតាមតក្កវិជ្ជារបស់អ្នក
Zeng Jie could kill Lin Fang.
Zeng Jie អាចសម្លាប់ Lin Fang ។
He could also kill Liu Wei.
គាត់ក៏អាចសម្លាប់ Liu Wei ផងដែរ។
We discussed before
យើងបានពិភាក្សាពីមុន
about the kind
អំពីប្រភេទ
of girls Zeng Jie goes after.
ក្មេងស្រី Zeng Jie ដើរតាម។
Poor family backgrounds.
ប្រវត្តិគ្រួសារក្រីក្រ។
Most are from other cities.
ភាគច្រើនមកពីទីក្រុងផ្សេងៗ។
And Lin Fang's situation.
និងស្ថានភាពរបស់ Lin Fang ។
I think from the very beginning,
ខ្ញុំគិតថាតាំងពីដំបូងមក
he'd had a backup plan.
គាត់មានផែនការបម្រុងទុក។
Not necessarily kill.
មិនចាំបាច់សម្លាប់ទេ។
But if someone
ប៉ុន្តែប្រសិនបើនរណាម្នាក់
got in his way,
បានចូលទៅក្នុងវិធីរបស់គាត់,
taking actions
ធ្វើសកម្មភាព
would be much easier.
នឹងកាន់តែងាយស្រួល។
Don't you think this guy
មិន​គិត​ថា​បុរស​ម្នាក់​នេះ​ទេ។
is way too obsessed with women?
តើ​ការ​ឈ្លក់​វង្វេង​នឹង​មនុស្ស​ស្រី​ពេក​ឬ?
It's not just lust driving him.
វា​មិន​មែន​គ្រាន់​តែ​ជា​តណ្ហា​ជំរុញ​គាត់​ទេ។
He seems to use this pattern
គាត់ហាក់ដូចជាប្រើគំរូនេះ។
to fuel his ego
ដើម្បីជំរុញអត្មារបស់គាត់។
or compensate for some inadequacy.
ឬផ្តល់សំណងសម្រាប់ភាពមិនគ្រប់គ្រាន់មួយចំនួន។
Does Zeng Jie
តើ Zeng Jie
have unresolved trauma in his past
មានរបួសដែលមិនអាចដោះស្រាយបានក្នុងអតីតកាលរបស់គាត់។
that we didn't find?
ដែលយើងរកមិនឃើញ?
You're
អ្នកគឺជា
all over the place.
គ្រប់ទីកន្លែង។
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
What else did you find?
តើអ្នកបានរកឃើញអ្វីទៀត?
Nothing concrete yet.
មិន​ទាន់​មាន​អ្វី​ច្បាស់​លាស់​ទេ។
Zeng Jie burned
Zeng Jie ឆេះ
all possible
ទាំងអស់អាចធ្វើទៅបាន
evidence.
ភស្តុតាង។
So
ដូច្នេះ
based on your theory,
ផ្អែកលើទ្រឹស្តីរបស់អ្នក
if Liu Wei was murdered,
ប្រសិនបើ Liu Wei ត្រូវបានសម្លាប់
Zeng Jie Studio
ស្ទូឌីយោ Zeng Jie
is the primary crime scene.
គឺជាកន្លែងឧក្រិដ្ឋកម្មចម្បង។
If it isn't,
ប្រសិនបើវាមិនមែនទេ
why would he burn it?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ដុតវា?
Makes sense.
ធ្វើឱ្យយល់។
A massive fire
ភ្លើងដ៏ធំមួយ
destroyed the weapons and scene
បានបំផ្លាញអាវុធ និងកន្លែង
all at once.
ទាំងអស់ក្នុងពេលតែមួយ។
I regret it so much.
ខ្ញុំសោកស្តាយវាខ្លាំងណាស់។
When Wei broke up with me,
ពេល​ដែល Wei បែក​ជាមួយ​ខ្ញុំ
I should've tried to stop her.
ខ្ញុំគួរតែព្យាយាមបញ្ឈប់នាង។
At least that might've saved her.
យ៉ាង​ហោច​ណាស់ វា​អាច​នឹង​ជួយ​នាង​បាន។
It's not your fault.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេ។
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
I really respect you.
ខ្ញុំពិតជាគោរពអ្នក។
You're still digging into her case
អ្នកនៅតែជីកកកាយរឿងរបស់នាង
after all this time.
បន្ទាប់ពីពេលនេះ។
What a man.
មនុស្សប្រុសបែបណា។
Zhang Xiaohong
លោក Zhang Xiaohong
really surprised me.
ពិតជាធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល។
When asked if she cared about Lin Shan,
នៅ​ពេល​សួរ​ថា តើ​នាង​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​ចំពោះ Lin Shan ទេ?
her answer was really
ចម្លើយរបស់នាងគឺពិតជា
generous.
សប្បុរស។
What did you ask her finally?
តើ​អ្នក​សួរ​នាង​អ្វី​នៅ​ទី​បំផុត?
I told her all about Bai Xiaoling
ខ្ញុំបានប្រាប់នាងទាំងអស់អំពី Bai Xiaoling
and what she had
និងអ្វីដែលនាងមាន
with Zeng Jie.
— ជាមួយ Zeng Jie។
I wanted to know
ខ្ញុំចង់ដឹង
how someone like her,
របៀបដែលនរណាម្នាក់ចូលចិត្តនាង,
with similar experiences
ជាមួយនឹងបទពិសោធន៍ស្រដៀងគ្នា
and physical disabilities,
និងពិការភាពរាងកាយ,
would deal
នឹងដោះស្រាយ
with Zeng Jie.
— ជាមួយ Zeng Jie។
You trust her so much?
តើអ្នកទុកចិត្តនាងខ្លាំងទេ?
Just wanted to hear what she thought.
គ្រាន់តែចង់ស្តាប់អ្វីដែលនាងគិត។
What did she say?
តើនាងបាននិយាយអ្វី?
She said she's not sure.
នាង​បាន​និយាយ​ថា​នាង​មិន​ប្រាកដ។
She'll tell me
នាងនឹងប្រាប់ខ្ញុំ
when she is.
នៅពេលដែលនាង។
♪Within the dim lights there is a bright view♪
???ក្នុង​ភ្លើង​ស្រអាប់ ​មាន​ទិដ្ឋភាព​ភ្លឺ​???
♪Some whisperings are louder than screams♪
ខ្សឹបខ្លះ ខ្លាំងជាងស្រែក???
♪The drowning sea is not the sky in dark blue♪
សមុទ្រលង់ទឹក មិនមែនមេឃពណ៌ខៀវទេ???
♪In this world you'll never see through♪
លើលោកនេះអ្នកមិនដែលឃើញទេ???
♪Cut all that annoyance♪
កាត់​ការ​រំខាន​ទាំង​អស់​គ្នា​???
♪I'm into my enjoyment♪
???ខ្ញុំចូលចិត្ដសប្បាយ???
♪No sympathetic words rolled out of my mouth♪
???គ្មានពាក្យអាណិត ចេញពីមាត់ខ្ញុំទេ???
♪'Cause once you start, can't recall♪
???'ព្រោះ​ពេល​ចាប់​ផ្ដើម​នឹក​ឃើញ​អត់​???
♪Soon I will hypnotize the sourness in your eyes♪
???មិនយូរទេ ខ្ញុំនឹងសម្ងំ ភាពជូរចត់ក្នុងភ្នែករបស់អ្នក???
♪Follow my insight, don't fall behind♪
???តាម​ការ​យល់​ឃើញ​របស់​ខ្ញុំ​កុំ​ធ្លាក់​ពី​ក្រោយ​???
♪The story must be told♪
???រឿងត្រូវប្រាប់???
♪Questioning where my soul♪
សួរថាតើព្រលឹងខ្ញុំនៅឯណា???
♪Don't you feel♪
????មានអារម្មណ៍អត់???
♪It's running from your throat♪
???វារត់ចេញពីបំពង់ក???
♪So hypnotize before we pull the fight♪
???​ ធ្វើ​ពុត​ជា​មុន​ពេល​ឈ្លោះ​គ្នា​???
♪Eye to eye♪
???មើលមុខគ្នា???
♪Before you spill the lie♪
???មុននឹងកុហក់បោកប្រាស់???
Two days.
ពីរថ្ងៃ។
If you don't
ប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើ
come to the café in two days,
មកកាហ្វេ?? ក្នុងរយៈពេលពីរថ្ងៃ
I'll leave you alone.
ខ្ញុំនឹងទុកអ្នកឱ្យនៅម្នាក់ឯង។
♪Eye to eye♪
???មើលមុខគ្នា???
♪Before you spill the lie♪
???មុននឹងកុហក់បោកប្រាស់???
♪So hypnotize before we pull the fight♪
???​ ធ្វើ​ពុត​ជា​មុន​ពេល​ឈ្លោះ​គ្នា​???
♪Eye to eye♪
???មើលមុខគ្នា???
♪Before you spill the lie♪
???មុននឹងកុហក់បោកប្រាស់???
If you're unhappy,
ប្រសិនបើអ្នកមិនសប្បាយចិត្ត,
don't force yourself to endure.
កុំបង្ខំខ្លួនឯងឱ្យស៊ូទ្រាំ។
Get divorced early
ឆាប់លែងលះ
and start fresh.
ហើយចាប់ផ្តើមស្រស់។
I can't accept this.
ខ្ញុំមិនអាចទទួលយករឿងនេះបានទេ។
What can't you accept?
អ្វីដែលអ្នកមិនអាចទទួលយកបាន?
Life
ជីវិត
is full of setbacks.
គឺពោរពេញដោយឧបសគ្គ។
I chose him back then.
ខ្ញុំបានជ្រើសរើសគាត់នៅពេលនោះ។
I ignored your advice
ខ្ញុំមិនអើពើនឹងដំបូន្មានរបស់អ្នក។
and married him.
ហើយបានរៀបការជាមួយគាត់។
This mess is mine,
រញ៉េរញ៉ៃនេះគឺជារបស់ខ្ញុំ,
and I'll clean it up myself.
ហើយខ្ញុំនឹងសម្អាតវាដោយខ្លួនឯង។
How exactly?
យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
After all that trouble,
បន្ទាប់ពីបញ្ហាទាំងអស់នោះ
what do you really get out of it?
តើអ្នកពិតជាទទួលបានអ្វីពីវា?
He married you
គាត់បានរៀបការជាមួយអ្នក
and took everything he wanted.
ហើយយកអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលគាត់ចង់បាន។
You've lost everything
អ្នកបានបាត់បង់អ្វីៗទាំងអស់។
that's not yours.
នោះមិនមែនជារបស់អ្នកទេ។
I'll make him pay back
ខ្ញុំ​នឹង​ឲ្យ​គាត់​សង​វិញ។
all your money.
លុយរបស់អ្នកទាំងអស់។
Xiaoling,
ស៊ាវលីង
stop sinking deeper into this.
បញ្ឈប់ការលិចកាន់តែជ្រៅទៅក្នុងនេះ។
You ignored my warnings
អ្នកមិនអើពើនឹងការព្រមានរបស់ខ្ញុំទេ។
when marrying him.
នៅពេលរៀបការជាមួយគាត់។
Now, you do the same
ឥឡូវនេះ អ្នកក៏ធ្វើដូចគ្នាដែរ។
about the divorce.
អំពីការលែងលះ។
I have my own plan.
ខ្ញុំមានផែនការផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
What's your plan?
តើ​អ្នក​មាន​គម្រោង​អ្វី?
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
I won't let anyone
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យនរណាម្នាក់
take advantage of our family
ទាញយកប្រយោជន៍ពីគ្រួសាររបស់យើង។
and treat us like fools.
ហើយចាត់ទុកយើងដូចជាមនុស្សល្ងង់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Next.
បន្ទាប់។
Okay.
មិនអីទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
(Kelly)
(ខេលី)
(visited)
(បានទស្សនា)
(Detective Hale's office)
(ការិយាល័យអ្នកស៊ើបអង្កេត Hale)
(and hired him)
(ហើយជួលគាត់)
(to look into her husband)
(រកមើលប្តីរបស់នាង)
(Jackson's affair.)
(រឿងរបស់ Jackson ។ )
(Soon,)
(ឆាប់ៗនេះ)
(Hale captured...)
(Hale ចាប់បាន ... )
An afternoon meeting was canceled.
ការប្រជុំពេលរសៀលត្រូវបានលុបចោល។
I didn't receive your message.
ខ្ញុំមិនបានទទួលសាររបស់អ្នកទេ។
I assumed you'd be at home.
ខ្ញុំសន្មត់ថាអ្នកនឹងនៅផ្ទះ។
I didn't cook for you.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើម្ហូបឱ្យអ្នកទេ។
It's fine.
មិនអីទេ។
I ate earlier.
ខ្ញុំបានញ៉ាំមុន។
Not hungry now.
មិនឃ្លានទេឥឡូវនេះ។
Didn't go to the café today?
អត់បានទៅកាហ្វេទេ?? ថ្ងៃនេះ?
Visited my dad this afternoon.
បានទៅសួរសុខទុក្ខឪពុកខ្ញុំនៅរសៀលនេះ។
Right.
ត្រូវហើយ។
I was about to tell you.
ខ្ញុំហៀបនឹងប្រាប់អ្នក។
I finally freed up
ទីបំផុតខ្ញុំបានដោះលែង
some money.
លុយខ្លះ។
Your parents will get it soon.
ឪពុកម្តាយរបស់អ្នកនឹងទទួលបានវាឆាប់ៗនេះ។
How soon?
ឆាប់ប៉ុនណា?
Half a month.
កន្លះខែ។
How much?
ប៉ុន្មាន?
About one to two million.
ប្រហែលមួយទៅពីរលាន។
A drop in the bucket.
ការធ្លាក់ចុះនៅក្នុងធុង។
Better than nothing.
ប្រសើរជាងគ្មានអ្វីសោះ។
There's nothing to worry about.
មិនមានអ្វីដែលត្រូវព្រួយបារម្ភនោះទេ។
- In the long run, the company... - Okay.
- យូរៗទៅក្រុមហ៊ុន... - អូខេ។
At least it'll make them feel better.
យ៉ាងហោចណាស់វានឹងធ្វើឱ្យពួកគេមានអារម្មណ៍ធូរស្រាល។
I don't expect much anyway.
ខ្ញុំមិនរំពឹងអ្វីច្រើនទេ។
Xiaoling,
ស៊ាវលីង
I know you have a lot
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមានច្រើន។
against me.
ប្រឆាំងនឹងខ្ញុំ។
I don't want to explain too much.
ខ្ញុំមិនចង់ពន្យល់ច្រើនពេកទេ។
Anyway, two years later,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ពីរឆ្នាំក្រោយមក
you'll know it.
អ្នកនឹងដឹង។
I know it.
ខ្ញុំដឹងហើយ។
You're stalling for two years.
អ្នកកំពុងជាប់គាំងរយៈពេលពីរឆ្នាំ។
Can we just
តើយើងអាចគ្រាន់តែ
talk properly?
និយាយត្រឹមត្រូវ?
Agreeing to two years
យល់ព្រមពីរឆ្នាំ
just means talking properly?
គ្រាន់តែមានន័យថានិយាយត្រឹមត្រូវ?
Since you used the wheelchair,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានប្រើរទេះរុញ
your mood's been worse than it was before.
អារម្មណ៍​របស់​អ្នក​អាក្រក់​ជាង ​មុន​ទៅ​ទៀត។
Honestly, I can understand.
និយាយតាមត្រង់ ខ្ញុំអាចយល់បាន។
How can you?
តើអ្នកអាចដោយរបៀបណា?
You're perfectly healthy.
អ្នកមានសុខភាពល្អឥតខ្ចោះ។
At best, you just
ល្អបំផុតអ្នកគ្រាន់តែ
understand in words.
យល់នៅក្នុងពាក្យ។
Along with my worsening mood
រួមជាមួយនឹងអារម្មណ៍កាន់តែអាក្រក់របស់ខ្ញុំ
comes the deterioration
ការខ្សោះជីវជាតិមកដល់
of my physical condition.
នៃស្ថានភាពរាងកាយរបស់ខ្ញុំ។
Every swallow is torture for me.
រាល់សត្វលេបទាំងអស់គឺជាទារុណកម្មសម្រាប់ខ្ញុំ។
As I don't want
ដូចដែលខ្ញុំមិនចង់បាន
my legs to completely atrophy.
ជើង​របស់​ខ្ញុំ​ទៅ​ជា​ស្រួច​ទាំង​ស្រុង។
I don't want my body
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​រាងកាយ​របស់​ខ្ញុំ​
to be ruined.
ដែលត្រូវបំផ្លាញ។
Maybe
ប្រហែល
I can accompany you for a walk?
តើខ្ញុំអាចកំដរអ្នកដើរលេងបានទេ?
I take walks daily.
ខ្ញុំដើរជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
No.
ទេ
I don't have legs.
ខ្ញុំមិនមានជើងទេ។
I walk in a wheelchair.
ខ្ញុំដើរលើរទេះរុញ។
You know how much I loved traveling.
អ្នកដឹងទេថាខ្ញុំចូលចិត្តការធ្វើដំណើរប៉ុណ្ណា
Now it's become an impossible dream.
ឥឡូវនេះវាក្លាយជាសុបិនដែលមិនអាចទៅរួច។
You want to travel now?
តើអ្នកចង់ធ្វើដំណើរឥឡូវនេះទេ?
When we first married,
ពេលយើងរៀបការដំបូង
you said you'd find time
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកនឹងរកពេលវេលា
to take me to the mountains,
នាំខ្ញុំទៅភ្នំ
watch how you find
មើលរបៀបដែលអ្នករកឃើញ
and dig clay.
និងជីកដីឥដ្ឋ។
And now?
ហើយឥឡូវនេះ?
Still want that?
នៅតែចង់បាន?
Zeng Jie.
ហ្សេងជី។
Do you think I can still
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំនៅតែអាច
climb a mountain now?
ឡើងភ្នំឥឡូវនេះ?
I can push you.
ខ្ញុំអាចរុញអ្នក។
We don't need to go off-road,
យើងមិនចាំបាច់ទៅក្រៅផ្លូវទេ
just somewhere you can manage.
កន្លែងណាមួយដែលអ្នកអាចគ្រប់គ្រងបាន។
Maybe then,
ប្រហែលជាពេលនោះ
your mood would improve.
អារម្មណ៍របស់អ្នកនឹងប្រសើរឡើង។
Do you even have time?
តើអ្នកមានពេលទេ?
I'll adjust classes next week.
ខ្ញុំនឹងកែសម្រួលថ្នាក់នៅសប្តាហ៍ក្រោយ។
I can take a few days off.
ខ្ញុំអាចឈប់សម្រាកពីរបីថ្ងៃ។
No big deal.
គ្មានរឿងធំទេ។
Xiaoling,
ស៊ាវលីង
I know deep down
ខ្ញុំដឹងជ្រៅ
there's
មាន
something really wrong with our marriage.
អ្វី​ដែល​ខុស ​ចំពោះ​អាពាហ៍ពិពាហ៍​របស់​យើង។
But...
ប៉ុន្តែ...
But after all,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីទាំងអស់,
we did love each other once.
យើងធ្លាប់ស្រលាញ់គ្នាម្តង។
I hope through my efforts,
ខ្ញុំសង្ឃឹមតាមរយៈការខិតខំរបស់ខ្ញុំ
I can mend
ខ្ញុំអាចកែបាន។
our relationship.
ទំនាក់ទំនងរបស់យើង។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
During these years of marriage,
ក្នុងអំឡុងពេលប៉ុន្មានឆ្នាំនៃអាពាហ៍ពិពាហ៍នេះ,
I've always been busy.
ខ្ញុំតែងតែរវល់។
I really haven't
ខ្ញុំពិតជាមិនមានទេ។
properly traveled with you.
បានធ្វើដំណើរត្រឹមត្រូវជាមួយអ្នក។
It was your best friend
វាជាមិត្តល្អបំផុតរបស់អ្នក។
who went out with you
ដែលបានចេញទៅក្រៅជាមួយអ្នក
and had fun those years.
ហើយរីករាយជាមួយឆ្នាំទាំងនោះ។
I never managed to be by your side.
ខ្ញុំមិនដែលគ្រប់គ្រងនៅក្បែរអ្នកទេ។
Okay.
មិនអីទេ។
You plan the trip.
អ្នករៀបចំផែនការធ្វើដំណើរ។
Dad.
ប៉ា។
How was yesterday?
ម្សិលមិញយ៉ាងម៉េចដែរ?
How was Zeng Jie?
Zeng Jie យ៉ាងម៉េចដែរ?
Actually, I should be asking you.
តាមពិតខ្ញុំគួរតែសួរអ្នក។
Do you want him to do well,
តើអ្នកចង់ឱ្យគាត់ធ្វើបានល្អទេ?
or poorly?
ឬអន់?
If you think he did well,
ប្រសិនបើអ្នកគិតថាគាត់ធ្វើបានល្អ
everyone's happy.
គ្រប់គ្នាសប្បាយចិត្ត។
If you think he didn't,
ប្រសិនបើអ្នកគិតថាគាត់មិនបាន,
then we
បន្ទាប់មកយើង
will have a rift.
នឹងមានការប្រេះឆា។
Come on.
មក។
Before you're married,
មុនពេលអ្នករៀបការ,
you're already taking his side.
អ្នក​បាន​ចូល​ខាង​គាត់​ហើយ។
It seems
វាហាក់ដូចជា
you really like Zeng Jie.
អ្នកពិតជាចូលចិត្ត Zeng Jie ។
I deliberately
ខ្ញុំដោយចេតនា
invited him to a Michelin restaurant.
បានអញ្ជើញគាត់ទៅភោជនីយដ្ឋាន Michelin ។
Throughout the meal,
ពេញមួយអាហារ,
from ordering to tasting,
ពីការបញ្ជាទិញទៅភ្លក់,
he showed
គាត់បានបង្ហាញ
no signs of nervousness.
មិនមានសញ្ញានៃការភ័យ។
He even quietly
គាត់សូម្បីតែស្ងាត់
paid the bill midway.
បានបង់វិក័យប័ត្រពាក់កណ្តាល។
This meal probably
អាហារនេះប្រហែលជា
cost him over a month's salary.
ចំណាយ​លើ​ប្រាក់​ខែ​គាត់​ជាង​មួយ​ខែ។
Yet I noticed he didn't
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​កត់​សម្គាល់​ថា​គាត់​មិន​បាន​ធ្វើ​ទេ។
hesitate at all.
ស្ទាក់ស្ទើរ។
That shows he takes you seriously.
នេះបង្ហាញថាគាត់យកអ្នកយ៉ាងយកចិត្តទុកដាក់។
He checked out the restaurant
គាត់បានពិនិត្យមើលភោជនីយដ្ឋាន
in advance,
ជាមុន,
just to give you
គ្រាន់តែដើម្បីផ្តល់ឱ្យអ្នក។
a good impression.
ចំណាប់អារម្មណ៍ល្អ។
Of course, I know that.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំដឹងរឿងនោះ។
But don't forget,
ប៉ុន្តែកុំភ្លេច,
he's just an ordinary teacher.
គាត់គ្រាន់តែជាគ្រូធម្មតាម្នាក់។
He doesn't care about money.
គាត់មិនខ្វល់ពីលុយទេ។
He's an artist.
គាត់ជាសិល្បករ។
If he were truly an artist,
បើគាត់ពិតជាសិល្បករមែននោះ
he wouldn't have rushed to pay the bill.
គាត់នឹងមិនប្រញាប់ប្រញាល់បង់វិក្កយបត្រនោះទេ។
I think he was trying
ខ្ញុំគិតថាគាត់បានព្យាយាម
to please me
ដើម្បីផ្គាប់ចិត្តខ្ញុំ
while pretending to be neither subservient
ខណៈ​ដែល​ធ្វើ​ពុត​ជា ​មិន​ចុះ​ចាញ់
nor arrogant.
មិនក្រអឺតក្រទម។
What's wrong with that?
តើមានអ្វីខុសជាមួយនោះ?
Nothing at all.
គ្មានអ្វីទាំងអស់។
It's good.
វាល្អណាស់។
Very considerate.
គិតគូរណាស់។
But before he entered the subway,
ប៉ុន្តែមុនពេលគាត់ចូលរថភ្លើងក្រោមដី
I noticed something he did.
ខ្ញុំបានកត់សម្គាល់អ្វីមួយដែលគាត់បានធ្វើ។
Please,
សូម
give me some money.
ឱ្យលុយខ្ញុំខ្លះ។
Of course,
ជាការពិតណាស់
I'm not someone
ខ្ញុំមិនមែនជានរណាម្នាក់ទេ។
showing sympathy
បង្ហាញការអាណិតអាសូរ
on every beggar I see.
រាល់អ្នកសុំទានដែលខ្ញុំឃើញ។
But at the very least,
ប៉ុន្តែ​យ៉ាង​ហោច​ណាស់,
I won't turn a blind eye.
ខ្ញុំនឹងមិនបិទភ្នែកទេ។
Empathy
ការយល់ចិត្ត
is an innate human instinct.
គឺជាសភាវគតិរបស់មនុស្ស។
But Zeng Jie's actions
ប៉ុន្តែ​ទង្វើ​របស់​ហ្សេង​ជី
show
បង្ហាញ
he has
គាត់មាន
low empathy
ការយល់ចិត្តទាប
and tends to be indifferent.
និងមានទំនោរទៅព្រងើយកណ្តើយ។
I know you don't like
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនចូលចិត្ត
what I'm saying,
អ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយ
but I think Zeng Jie
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថា Zeng Jie
is inherently
គឺដោយធម្មជាតិ
not kind.
មិនសប្បុរស។
I might believe you
ខ្ញុំប្រហែលជាជឿអ្នក។
in anything else.
នៅក្នុងអ្វីផ្សេងទៀត។
But on this one,
ប៉ុន្តែនៅលើមួយនេះ,
you must be wrong.
អ្នកត្រូវតែខុស។
I met Zeng Jie
ខ្ញុំបានជួប Zeng Jie
because of his kindness.
ដោយសារតែសេចក្តីសប្បុរសរបស់គាត់។
Yes,
បាទ
you've told me that.
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំថា
But have you considered
ប៉ុន្តែ​តើ​អ្នក​បាន​ពិចារណា​
what if instead of two beauties
ចុះបើជំនួសឱ្យភាពស្រស់ស្អាតពីរ
and a luxury car,
និងរថយន្តទំនើបមួយគ្រឿង
there were two old men
មានបុរសចំណាស់ពីរនាក់
and a piece-of-junk car?
និង​រថយន្ត​ខូច​ខាត​មួយ​គ្រឿង?
Dad, you're being a bit argumentative.
ប៉ា អ្នក​កំពុង​តែ​ប្រកែក​បន្តិច។
I'm good-looking.
ខ្ញុំ​មាន​រូបរាង​ល្អ។
That's the truth.
នោះជាការពិត។
You can't use that truth
អ្នក​មិន​អាច​ប្រើ​ការ​ពិត​នោះ​ទេ។
to label everyone liking me
ដើម្បីដាក់ស្លាកអ្នកគ្រប់គ្នាចូលចិត្តខ្ញុំ
as some lust-driven creep.
ដូច​ជា​ការ​ជ្រួល​ច្របល់​ដែល​ជំរុញ​ដោយ​តណ្ហា។
I'm not trying to argue with you.
ខ្ញុំមិនព្យាយាមប្រកែកជាមួយអ្នកទេ។
I just need to see clearly
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឃើញច្បាស់
what kind of person this Zeng Jie
Zeng Jie នេះជាមនុស្សបែបណា?
you fancy really is.
អ្នកពិតជាចូលចិត្តណាស់។
Even if he's putting on an act,
ទោះ​បី​គាត់​ធ្វើ​សកម្មភាព
I'll accept it.
ខ្ញុំនឹងទទួលយកវា។
Men like him
បុរសចូលចិត្តគាត់
are double-edged swords.
គឺជាដាវមុខពីរ។
If he's
ប្រសិនបើគាត់
genuinely devoted to you,
លះបង់យ៉ាងពិតប្រាកដចំពោះអ្នក
that's wonderful.
នោះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
But if he has ulterior motives,
តែ​បើ​គាត់​មាន​ចេតនា​ទុច្ចរិត
then
បន្ទាប់មក
what you'll risk losing
អ្វីដែលអ្នកនឹងប្រថុយនឹងការបាត់បង់
is your entire life.
គឺពេញមួយជីវិតរបស់អ្នក។
He won't.
គាត់នឹងមិន។
Zhang Ye?
Zhang Ye?
Surprised?
ភ្ញាក់ផ្អើល?
How did you know I am here?
តើអ្នកដឹងថាខ្ញុំនៅទីនេះដោយរបៀបណា?
Let me give you
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំផ្តល់ឱ្យអ្នក។
a bigger surprise first.
ការភ្ញាក់ផ្អើលធំជាងមុន។
You investigated me?
តើអ្នកស៊ើបអង្កេតខ្ញុំទេ?
Do I look that bored to investigate you?
មើលទៅខ្ញុំធុញទ្រាន់នឹងការស៊ើបអង្កេតអ្នកមែនទេ?
Someone else was investigating you.
នរណាម្នាក់ផ្សេងទៀតកំពុងស៊ើបអង្កេតអ្នក។
I happened to have hired him before.
ខ្ញុំធ្លាប់បានជួលគាត់ពីមុនមក។
When he sent documents,
នៅពេលគាត់ផ្ញើឯកសារ
I spotted your photo.
ខ្ញុំបានរកឃើញរូបថតរបស់អ្នក។
So I came to tell you.
ដូច្នេះខ្ញុំមកប្រាប់អ្នក។
Who's investigating me?
តើនរណាជាអ្នកស៊ើបអង្កេតខ្ញុំ?
Care to guess?
ខ្វល់នឹងស្មាន?
Zeng Jie?
ហ្សេងជី?
I took the liberty
ខ្ញុំបានយកសេរីភាព
to show these to your husband,
ដើម្បីបង្ហាញរបស់ទាំងនេះដល់ប្តីរបស់អ្នក
proving you haven't met anyone
បង្ហាញថាអ្នកមិនបានជួបនរណាម្នាក់ទេ។
except yourself.
លើកលែងតែខ្លួនអ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I should thank you
ខ្ញុំគួរតែអរគុណអ្នក។
for not blaming my action.
ដើម្បីកុំបន្ទោសសកម្មភាពរបស់ខ្ញុំ។
About last year's incident,
អំពីឧប្បត្តិហេតុកាលពីឆ្នាំមុន,
I should thank you too.
ខ្ញុំគួរតែអរគុណអ្នកផងដែរ។
Let's drop the formal thanks.
សូម​ទម្លាក់​ពាក្យ​ជា​ផ្លូវ​ការ​អរគុណ។
I just
ខ្ញុំគ្រាន់តែ
don't understand
មិនយល់
why your husband investigates you.
ហេតុអ្វីបានជាប្តីរបស់អ្នកស៊ើបអង្កេតអ្នក។
And
និង
who's this guy?
តើបុរសនេះជានរណា?
He's a friend of mine.
គាត់ជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
What friend?
មិត្តណា?
I know he's your friend.
ខ្ញុំដឹងថាគាត់ជាមិត្តរបស់អ្នក។
Obviously,
ជាក់ស្តែង
he can't be your lover.
គាត់មិនអាចជាគូស្នេហ៍របស់អ្នកបានទេ។
You're not the type to cheat.
អ្នក​មិន​មែន​ជា​ប្រភេទ​ដែល​បោក​ប្រាស់។
Thanks for trusting me.
អរគុណសម្រាប់ការជឿជាក់លើខ្ញុំ។
Of course, I trust you.
ជាការពិត ខ្ញុំជឿជាក់លើអ្នក។
The problem is your husband doesn't.
បញ្ហាគឺប្តីរបស់អ្នកមិនអីទេ។
He ordered investigations on two people.
គាត់បានបញ្ជាឱ្យស៊ើបអង្កេតលើមនុស្សពីរនាក់។
You,
អ្នក
and him,
ហើយគាត់
Yang Zhenghui.
លោក Yang Zhenghui ។
He hired a lawyer to investigate Yang Zhenghui?
គាត់បានជួលមេធាវី ដើម្បីស៊ើបអង្កេត Yang Zhenghui?
So
ដូច្នេះ
I came specifically to inform you.
ខ្ញុំបានមកជាពិសេសដើម្បីជូនដំណឹងដល់អ្នក។
You've been here every day lately?
តើអ្នកបានមកទីនេះរាល់ថ្ងៃថ្មីៗនេះទេ?
The coffee's mediocre though.
កាហ្វេមានកម្រិតមធ្យម។
You like the environment here?
តើអ្នកចូលចិត្តបរិស្ថាននៅទីនេះទេ?
I love the sunlight here.
ខ្ញុំស្រលាញ់ពន្លឺព្រះអាទិត្យនៅទីនេះ។
Xiaoling,
ស៊ាវលីង
let me add one more thing.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបន្ថែមរឿងមួយ។
Now that your husband
ឥឡូវនេះប្តីរបស់អ្នក។
is investigating you,
កំពុងស៊ើបអង្កេតអ្នក,
why aren't you divorcing him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនលែងលះគាត់?
Get divorced, okay?
លែងលះគ្នាបានទេ?
Let me help you, okay?
ឱ្យខ្ញុំជួយអ្នកបានទេ?
How long will you
តើអ្នកនឹងមានរយៈពេលប៉ុន្មាន
keep struggling?
បន្តតស៊ូ?
Thank you, Zhang Ye.
សូមអរគុណលោក Zhang Ye ។
But I want to give
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ផ្តល់ឱ្យ
myself some time.
ខ្លួនខ្ញុំពេលខ្លះ។
(Talking with a classmate. Meet at the café tomorrow.)
(និយាយជាមួយមិត្តរួមថ្នាក់ ជួបគ្នានៅហាងកាហ្វេ ថ្ងៃស្អែក។ )
Still delaying?
នៅតែពន្យារពេល?
I'm not delaying.
ខ្ញុំមិនពន្យារពេលទេ។
I just want to be certain.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យប្រាកដ។
Fine.
ល្អ
Be certain.
ត្រូវប្រាកដ។
When you've been certain,
នៅពេលដែលអ្នកបានប្រាកដ,
come find me.
មករកខ្ញុំ។
You deleted me before.
អ្នកបានលុបខ្ញុំពីមុន។
Add me again, okay?
បន្ថែមខ្ញុំម្តងទៀត មិនអីទេ?
I'll scan you.
ខ្ញុំនឹងស្កេនអ្នក។
Well, your wife
អញ្ចឹងប្រពន្ធរបស់អ្នក។
appears completely alone
លេចឡើងតែម្នាក់ឯងទាំងស្រុង
with no signs of cheating.
ដោយគ្មានសញ្ញានៃការបន្លំ។
When you showed up,
នៅពេលដែលអ្នកបង្ហាញខ្លួន,
I got a bit excited,
ខ្ញុំ​រំភើប​ចិត្ត​បន្តិច
thought it was a scoop,
គិតថាវាជា scoop
but it was you.
ប៉ុន្តែវាគឺជាអ្នក។
But don't worry.
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភ។
My assistant will follow up.
ជំនួយការរបស់ខ្ញុំនឹងតាមដាន។
If there's any news,
ប្រសិនបើមានព័ត៌មានណាមួយ
we'll tell you promptly.
យើងនឹងប្រាប់អ្នកភ្លាមៗ។
The other person?
អ្នកផ្សេង?
Yang Zhenghui,
លោក Yang Zhenghui
30 years old,
អាយុ 30 ឆ្នាំ,
from Hunan.
ពីខេត្តហ៊ូណាន។
He attended university in Caorong,
គាត់បានចូលរៀននៅសកលវិទ្យាល័យ Caorong,
majoring in marketing.
ជំនាញទីផ្សារ។
After graduation,
បន្ទាប់ពីបញ្ចប់ការសិក្សា។
he worked as an estate agent.
គាត់បានធ្វើការជាភ្នាក់ងារអចលនទ្រព្យ។
Less than a year later,
តិចជាងមួយឆ្នាំក្រោយមក
he went to an advertising company.
គាត់បានទៅក្រុមហ៊ុនផ្សាយពាណិជ្ជកម្ម។
He resigned after eighteen months.
គាត់បានលាលែងពីតំណែងបន្ទាប់ពីដប់ប្រាំបីខែ។
Then he went
បន្ទាប់មកគាត់បានទៅ
to Tibet with friends
ទៅទីបេជាមួយមិត្តភក្តិ
to film a documentary,
ដើម្បីថតភាពយន្តឯកសារ,
but it flopped.
ប៉ុន្តែវាបានធ្លាក់ចុះ។
He also ran a blog
គាត់ក៏បានដំណើរការប្លុក
and had side jobs.
និងមានការងារចំហៀង។
Three years ago,
កាលពីបីឆ្នាំមុន។
he started a channel,
គាត់បានចាប់ផ្តើមឆានែលមួយ
making videos
ធ្វើវីដេអូ
specifically on
ជាពិសេសនៅលើ
case analysis,
ការវិភាគករណី,
called
ហៅ
The Logic Behind...
តក្កវិជ្ជានៅពីក្រោយ...
The Logic Behind Truth.
តក្កវិជ្ជានៅពីក្រោយការពិត។
Exactly!
ពិត​មែន!
Over 100k followers.
អ្នកតាមដានជាង 100k ។
When videos were popular,
នៅពេលដែលវីដេអូពេញនិយម
he could earn some money.
គាត់អាចរកប្រាក់បានខ្លះ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
he also did some
គាត់ក៏បានធ្វើខ្លះដែរ។
driving gigs for money.
បើកឡានលេងល្បែងដើម្បីលុយ។
He hasn't updated
គាត់មិនទាន់បានធ្វើបច្ចុប្បន្នភាពទេ។
his short videos for a while.
វីដេអូខ្លីៗរបស់គាត់មួយរយៈ។
What you've mentioned
អ្វីដែលអ្នកបានលើកឡើង
are all basic information.
គឺជាព័ត៌មានមូលដ្ឋានទាំងអស់។
But if you want to investigate
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកចង់ស៊ើបអង្កេត
what he wants to do
អ្វីដែលគាត់ចង់ធ្វើ
or what he is doing,
ឬអ្វីដែលគាត់កំពុងធ្វើ
it's not that simple.
វាមិនសាមញ្ញនោះទេ។
But rest assured.
ប៉ុន្តែសូមធានា។
I'll tell you
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នក។
once there's progress.
នៅពេលដែលមានការរីកចម្រើន។
Good work.
ការងារល្អ។
Professor Zeng,
សាស្រ្តាចារ្យ Zeng
why do you always wear a mask and sunglasses?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតែងតែពាក់ ម៉ាស និងវ៉ែនតា?
Aren't you stuffy?
តើអ្នកមិនហត់ទេ?
Investigate!
ស៊ើបអង្កេត!
Okay.
មិនអីទេ។
I'm leaving.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
What's it?
តើវាជាអ្វី?
It's been over two days.
ជាងពីរថ្ងៃហើយ។
That Big Hui
ហ៊ុយធំ
still hasn't come to find me.
នៅតែមិនមករកខ្ញុំ។
What then?
ចុះយ៉ាងណាវិញ?
You want him to look for you?
តើអ្នកចង់ឱ្យគាត់ស្វែងរកអ្នកទេ?
No,
ទេ
I want to figure out
ខ្ញុំចង់ស្វែងយល់
who's actually targeting you behind the scenes.
តើនរណាជាអ្នកកំណត់គោលដៅអ្នក នៅពីក្រោយឆាក។
If he wants to find you,
ប្រសិនបើគាត់ចង់រកអ្នក
he'll show up.
គាត់នឹងបង្ហាញខ្លួន។
When he called me
នៅពេលគាត់ហៅខ្ញុំ
that time,
ពេល​នោះ
he sounded urgent.
គាត់ស្តាប់ទៅបន្ទាន់។
I don't know what he wanted.
ខ្ញុំមិនដឹងថាគាត់ចង់បានអ្វីទេ។
Then you definitely shouldn't rush.
បន្ទាប់មកអ្នកប្រាកដជាមិនគួរប្រញាប់ទេ។
It's fine.
មិនអីទេ។
If he truly comes,
ប្រសិនបើគាត់ពិតជាមក
just tell the truth.
គ្រាន់តែប្រាប់ការពិត។
If he doesn't show up,
ប្រសិនបើគាត់មិនបង្ហាញខ្លួន
you can ignore it.
អ្នកអាចមិនអើពើវា។
So be it.
ដូច្នេះត្រូវ។
Oh, Big Hui,
អូ ហ៊ុយ ធំ
why don't you come find me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមករកខ្ញុំ?
Polishing is one of the most charming parts
ការប៉ូលាគឺជា ផ្នែកមួយដែលមានមន្តស្នេហ៍បំផុត។
in ceramic making.
នៅក្នុងការផលិតសេរ៉ាមិច។
Layer by layer,
ស្រទាប់ដោយស្រទាប់,
all the bumps,
ដុំពកទាំងអស់,
uneven flaws
គុណវិបត្តិមិនស្មើគ្នា
and wrinkles
និងស្នាមជ្រួញ
are smoothed out
ត្រូវបានរលូនចេញ
in this process,
នៅក្នុងដំណើរការនេះ
making it closer and closer to perfection.
ធ្វើឱ្យវាកាន់តែខិតទៅជិត ភាពល្អឥតខ្ចោះ។
Do you think it's boring?
តើអ្នកគិតថាវាគួរឱ្យធុញទេ?
I often
ខ្ញុំជាញឹកញាប់
exfoliate and remove dead skin too.
exfoliate និងលុបស្បែកដែលងាប់ផងដែរ។
If polishing life
ប្រសិនបើប៉ូលាជីវិត
could be simple as exfoliating,
អាច​សាមញ្ញ​ដូច​ជា exfoliating,
that'd be great.
នោះនឹងអស្ចារ្យណាស់។
Right.
ត្រូវហើយ។
Master Zeng
លោកគ្រូ សេង
can't even tolerate blemish flaws,
សូម្បី​តែ​មិន​អាច​ទ្រាំ​ទ្រ​នឹង​កំហុស​,
how could you not meticulously
ម៉េច​មិន​បាន​ហ្មត់ចត់
polish your own life?
កែលម្អជីវិតរបស់អ្នក?
If you keep polishing like this,
បើ​នៅ​តែ​លាប​ពណ៌​បែប​នេះ
will you polish me away too?
តើអ្នកនឹងដេញខ្ញុំចេញដែរទេ?
What nonsense are you talking?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វីមិនសមហេតុផល?
You know exactly
អ្នកដឹងច្បាស់
how I care about you.
របៀបដែលខ្ញុំខ្វល់អំពីអ្នក។
You care about me
អ្នកខ្វល់ពីខ្ញុំ
because I don't care about you.
ព្រោះខ្ញុំមិនខ្វល់ពីអ្នកទេ។
I don't want to marry you
ខ្ញុំមិនចង់រៀបការជាមួយអ្នកទេ។
or spend eternity with you.
ឬចំណាយពេលអស់កល្បជានិច្ចជាមួយអ្នក។
That's how people are.
នោះហើយជារបៀបដែលមនុស្សមាន។
They don't learn until they pay the price.
ពួកគេមិនរៀន រហូតដល់ពួកគេបង់ថ្លៃ។
Just like my dad and mom.
ដូចប៉ា និងម៉ាក់ខ្ញុំដែរ។
Even after years of divorce,
ទោះ​បី​ឆ្នាំ​ក្រោយ​ការ​លែង​លះ
they still only care about themselves.
ពួកគេនៅតែខ្វល់ពីខ្លួនឯង។
How do you get along?
តើអ្នកចុះសម្រុងគ្នាដោយរបៀបណា?
Get along?
ព្រម?
I know she's acting.
ខ្ញុំដឹងថានាងកំពុងសម្តែង។
She knows I know she's acting.
នាងដឹងថាខ្ញុំដឹងថានាងកំពុងសម្តែង។
She knows I'm acting.
នាងដឹងថាខ្ញុំកំពុងសម្តែង។
I know she knows I'm acting.
ខ្ញុំដឹងថានាងដឹងថាខ្ញុំកំពុងសម្តែង។
So we both just
ដូច្នេះយើងទាំងពីរគ្រាន់តែ
keep up our own acts,
រក្សាអំពើរបស់យើង
fully aware of each other's performance.
ដឹង​ច្បាស់​ពី​ការ​អនុវត្ត​របស់​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក។
I often wonder
ជារឿយៗខ្ញុំឆ្ងល់
if our marriage
ប្រសិនបើអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់យើង។
is an exception
គឺជាករណីលើកលែងមួយ។
or just like most others.
ឬដូចអ្នកផ្សេងទៀតភាគច្រើន។
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
what marriage is like.
តើអាពាហ៍ពិពាហ៍បែបណា។
And I don't want to know.
ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ដឹង​។
But your marriage
ប៉ុន្តែអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នក។
is already at stake.
គឺស្ថិតនៅក្នុងភាគហ៊ុនរួចហើយ។
Have you thought of leaving?
តើអ្នកបានគិតចង់ចាកចេញទេ?
This marriage hasn't brought me
អាពាហ៍ពិពាហ៍នេះមិនបាននាំខ្ញុំមកទេ។
much happiness,
សុភមង្គលច្រើន,
but it's not painful.
ប៉ុន្តែវាមិនឈឺចាប់ទេ។
It's not
វាមិនមែនទេ។
the best time to end it now.
ពេលវេលាដ៏ល្អបំផុតដើម្បីបញ្ចប់វាឥឡូវនេះ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
it hasn't become
វាមិនបានក្លាយជា
an obstacle yet.
ឧបសគ្គនៅឡើយ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
I wouldn't ignore it.
ខ្ញុំនឹងមិនព្រងើយកន្តើយឡើយ។
Master Zeng,
លោកគ្រូ សេង
you keep polishing.
អ្នកបន្តដុសខាត់។
I'll hang out with friends,
ខ្ញុំនឹងដើរលេងជាមួយមិត្តភក្តិ
not being with you today.
មិននៅជាមួយអ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
Bye-bye.
លាហើយ.
Stop drinking.
ឈប់ផឹក។
The doctor said you can't drink.
គ្រូពេទ្យបាននិយាយថាអ្នកមិនអាចផឹកបានទេ។
Where did all the money
លុយទាំងអស់នៅឯណា
come from?
មកពី?
I worked at a gallery.
ខ្ញុំបានធ្វើការនៅវិចិត្រសាលមួយ។
150 per piece.
150 ក្នុងមួយដុំ។
I made 2,000 of them.
ខ្ញុំរកបាន 2,000 ក្នុងចំណោមពួកគេ។
When you were ten,
នៅពេលអ្នកមានអាយុដប់ឆ្នាំ
I went to the city with villagers
ខ្ញុំបានទៅទីក្រុងជាមួយអ្នកភូមិ
to look for jobs.
ដើម្បីស្វែងរកការងារ។
A townsman's uncle
ពូអ្នកក្រុង
was the foreman.
គឺជាមេការ។
He took us to do renovation jobs.
គាត់បាននាំយើងទៅធ្វើការជួសជុល។
I did that job for over a decade.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ការងារ​នោះ​ជាង​មួយ​ទសវត្សរ៍​មក​ហើយ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
I couldn't afford your education.
ខ្ញុំមិនអាចទិញការអប់រំរបស់អ្នកបានទេ។
Sit.
អង្គុយ។
Back then,
ត្រលប់មកវិញ
when renovating homes,
នៅពេលជួសជុលផ្ទះ
the foreman taught us
ចៅហ្វាយនាយបានបង្រៀនយើង
how to judge if a boss is decent.
របៀបវិនិច្ឆ័យថាតើចៅហ្វាយសមរម្យ។
If they come to the site,
ប្រសិនបើពួកគេមកគេហទំព័រ
bringing us drinks or snacks,
នាំយកភេសជ្ជៈ ឬអាហារសម្រន់មកយើង
and greet us first,
ហើយជំរាបសួរយើងជាមុន
saying "Good work",
និយាយថា "ការងារល្អ",
they're good people.
ពួកគេជាមនុស្សល្អ។
Those who come empty-handed
អ្នកដែលមកដោយដៃទទេ
and boss us around
ហើយចៅហ្វាយយើងនៅជុំវិញ
while constantly complaining
ខណៈពេលដែលត្អូញត្អែរឥតឈប់ឈរ
about everything
អំពីអ្វីៗទាំងអស់។
are bad people.
គឺជាមនុស្សអាក្រក់។
With good people,
ជាមួយមនុស្សល្អ,
work would be easier.
ការងារនឹងកាន់តែងាយស្រួល។
Just do the basics right.
គ្រាន់តែធ្វើមូលដ្ឋានត្រឹមត្រូវ។
If they want changes,
ប្រសិនបើពួកគេចង់បានការផ្លាស់ប្តូរ,
we can drag it out
យើងអាចទាញវាចេញបាន។
to earn extra days' pay.
ដើម្បីទទួលបានប្រាក់ខែបន្ថែម។
With bad people,
ជាមួយមនុស្សអាក្រក់,
you must work meticulously.
អ្នកត្រូវតែធ្វើការយ៉ាងល្អិតល្អន់។
Do it poorly,
ធ្វើវាមិនល្អ,
and they'll replace
ហើយពួកគេនឹងជំនួស
the whole crew.
នាវិកទាំងមូល។
They'll argue over your pay and never
ពួកគេ​នឹង​ប្រកែក​លើ​ប្រាក់​ខែ​របស់​អ្នក ហើយ​មិន​ដែល​មាន​ឡើយ។
give it to you.
ឱ្យវាទៅអ្នក។
After all these years,
បន្ទាប់ពីឆ្នាំទាំងអស់នេះ
I've learned just one thing.
ខ្ញុំ​បាន​រៀន​តែ​រឿង​មួយ។
Nice guys finish last.
ប្រុសស្អាត ចុងក្រោយ។
Son,
កូនប្រុស
those old sayings hold truth.
ពាក្យចាស់ទាំងនោះ ជាការពិត។
I carried buckets
ខ្ញុំបានកាន់ធុង
up and down ladders,
ជណ្តើរឡើងលើ និងចុះក្រោម
painting walls for over a decade.
គូរជញ្ជាំងជាងមួយទសវត្សរ៍។
And I kept wondering
ហើយខ្ញុំបានបន្តឆ្ងល់
why city folks
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទីក្រុង
get to live in such big houses,
មករស់នៅផ្ទះធំបែបនេះ
while we only paint walls for others.
ខណៈពេលដែលយើងគ្រាន់តែលាបជញ្ជាំងសម្រាប់អ្នកដទៃ។
It never made sense to me.
វាមិនដែលមានន័យសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
Never.
មិនដែល
The foreman said
មេការបាននិយាយ
people should accept fate.
មនុស្សគួរតែទទួលយកជោគវាសនា។
I accepted it.
ខ្ញុំបានទទួលយកវា។
This is what my life will always be.
នេះគឺជាអ្វីដែលជីវិតរបស់ខ្ញុំនឹងតែងតែមាន។
Son,
កូនប្រុស
you're different.
អ្នកគឺខុសគ្នា។
You've made it
អ្នកបានធ្វើវាហើយ។
to university,
ទៅសាកលវិទ្យាល័យ,
and are about to start graduate school.
ហើយហៀបនឹងចាប់ផ្តើមចូលរៀនថ្នាក់បរិញ្ញាបត្រ។
You'll settle in the city
អ្នកនឹងរស់នៅក្នុងទីក្រុង
and change your fate.
និងផ្លាស់ប្តូរជោគវាសនារបស់អ្នក។
If you succeed,
ប្រសិនបើអ្នកជោគជ័យ,
my years
ឆ្នាំរបស់ខ្ញុំ
of painting walls
នៃការគូរជញ្ជាំង
would be worth it.
នឹងមានតម្លៃវា។
Lin Fang
លីន ហ្វាង
is a good wife.
គឺជាប្រពន្ធដ៏ល្អ។
I'm very satisfied with her.
ខ្ញុំពេញចិត្តនឹងនាងណាស់។
She is thrifty,
នាងគឺសន្សំសំចៃ,
respectful to elders,
គោរពដល់ចាស់ទុំ,
and never complains.
ហើយមិនដែលត្អូញត្អែរឡើយ។
She is such a good wife.
នាងគឺជាប្រពន្ធដ៏ល្អម្នាក់។
What a pity.
គួរឲ្យអាណិតណាស់។
Feelings can't be forced.
អារម្មណ៍មិនអាចបង្ខំបានទេ។
Son,
កូនប្រុស
remember.
ចងចាំ។
Since ancient times,
តាំងពីបុរាណកាលមក។
marriage
អាពាហ៍ពិពាហ៍
has always been a lifelong commitment.
តែងតែមានការប្តេជ្ញាចិត្តពេញមួយជីវិត។
Don't hold her back.
កុំទប់នាង។
You're educated
អ្នកបានទទួលការអប់រំ
and know more than I do.
ហើយដឹងច្រើនជាងខ្ញុំទៅទៀត។
But
ប៉ុន្តែ
there's one thing
មានរឿងមួយ។
I need to tell you.
ខ្ញុំត្រូវប្រាប់អ្នក។
Whatever you do,
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកធ្វើ,
don't hesitate.
កុំស្ទាក់ស្ទើរ។
Just do it.
គ្រាន់តែធ្វើវា។
Don't overthink
កុំគិតច្រើនពេក
about anything else.
អំពីអ្វីផ្សេងទៀត។
You just move forward with all efforts.
អ្នកគ្រាន់តែឆ្ពោះទៅមុខដោយការខិតខំប្រឹងប្រែងទាំងអស់។
If anyone blocks you,
បើអ្នកណារារាំងអ្នក
compete with them.
ប្រកួតប្រជែងជាមួយពួកគេ។
We scare nothing.
យើងមិនខ្លាចអ្វីទាំងអស់។
I get it, Dad.
ខ្ញុំយល់ហើយប៉ា។
So do you know
ដូច្នេះតើអ្នកដឹងទេ?
who's blocking you now?
តើអ្នកណាកំពុងរារាំងអ្នកឥឡូវនេះ?
Who?
WHO?
Me.
ខ្ញុំ។
Look.
មើល។
You want to treat me
អ្នកចង់ព្យាបាលខ្ញុំ
and get more money.
និងទទួលបានប្រាក់បន្ថែម។
It's all holding you back.
វាទាំងអស់កំពុងរារាំងអ្នក
You're my dad.
អ្នកគឺជាឪពុករបស់ខ្ញុំ។
So what if I am?
ចុះបើខ្ញុំជា?
Not even your dad.
សូម្បីតែឪពុករបស់អ្នកក៏ដោយ។
Listen carefully.
ស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់។
Stop treating me.
ឈប់ព្យាបាលខ្ញុំទៅ។
What's the point of being cured?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ការ​ព្យាបាល?
I'd still be a cripple.
ខ្ញុំនៅតែជាមនុស្សពិការ។
Except for spending money,
លើកលែងតែការចាយលុយ,
what else can I do?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីទៀត?
I'm a burden to you.
ខ្ញុំជាបន្ទុកសម្រាប់អ្នក។
If you're truly filial,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជា filial,
find me a peaceful way
រកឱ្យខ្ញុំឃើញផ្លូវសន្តិភាព
and let me die.
ហើយទុកឱ្យខ្ញុំស្លាប់។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
I'll drink paraquat.
ខ្ញុំនឹងផឹក paraquat ។
Dad, listen to me.
ប៉ាស្តាប់ខ្ញុំ។
Did you
តើអ្នកបានដែរឬទេ
hear what I said?
ស្តាប់អ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយ?
Don't give the money to your mom,
កុំឱ្យលុយម្តាយរបស់អ្នក
or use it to build a house back home.
ឬប្រើវាដើម្បីសាងសង់ផ្ទះត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ។
Every penny should be spent
កាក់នីមួយៗត្រូវចំណាយ
where it truly matters.
កន្លែងដែលវាពិតជាសំខាន់។
Consider these things carefully.
ពិចារណារឿងទាំងនេះដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Be grateful
ត្រូវដឹងគុណ
to your teachers
ដល់គ្រូរបស់អ្នក។
and superiors.
និងថ្នាក់លើ។
Thank them
អរគុណពួកគេ។
for enabling your graduate studies.
សម្រាប់ការបើកការសិក្សាបញ្ចប់ការសិក្សារបស់អ្នក។
Repay them when you can.
សងពួកគេវិញនៅពេលដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
In the future,
នៅពេលអនាគត។
stay at school as a teacher.
ស្នាក់នៅសាលារៀនជាគ្រូបង្រៀន។
Staying as a teacher
ស្នាក់នៅជាគ្រូបង្រៀន
isn't that easy.
វាមិនងាយស្រួលនោះទេ។
Of course, it's not.
ជាការពិតណាស់វាមិនមែនទេ។
Changing fate
វាសនាផ្លាស់ប្តូរ
isn't that easy.
វាមិនងាយស្រួលនោះទេ។
Once you become a teacher,
ពេលក្លាយជាគ្រូបង្រៀន
it's not just a job.
វាមិនមែនគ្រាន់តែជាការងារនោះទេ។
Your status and position will change.
ស្ថានភាព និងទីតាំងរបស់អ្នកនឹងផ្លាស់ប្តូរ។
It's hard.
វាពិបាកណាស់។
Keep going, no matter how hard it is.
បន្តទៅមុខ ទោះលំបាកយ៉ាងណា។
Alright.
មិនអីទេ។
Dad,
ប៉ា
I'll do as you say.
ខ្ញុំនឹងធ្វើដូចអ្នកនិយាយ។
But treat
ប៉ុន្តែព្យាបាល
the illness first.
ជំងឺដំបូង។
I can
ខ្ញុំអាច
figure the money out.
គិតលុយចេញ។
Are you deaf or something?
តើអ្នកថ្លង់ឬអ្វីមួយ?
What's on your mind?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណា?
Overthink everything.
គិតលើសអ្វីៗទាំងអស់។
How can you achieve anything this way?
តើអ្នកអាចសម្រេចបានអ្វីតាមរបៀបនេះដោយរបៀបណា?
Remember.
ចងចាំ។
If you don't even care about my life,
បើអ្នកមិនខ្វល់ពីជីវិតខ្ញុំ
you will care about nothing.
អ្នកនឹងមិនខ្វល់ពីអ្វីទាំងអស់។
Nothing can stop you.
គ្មានអ្វីអាចរារាំងអ្នកបានទេ។
♪Within the dim lights there is a bright view♪
???ក្នុង​ភ្លើង​ស្រអាប់ ​មាន​ទិដ្ឋភាព​ភ្លឺ​???
♪Some whisperings are louder than screams♪
ខ្សឹបខ្លះ ខ្លាំងជាងស្រែក???
Congratulations, Zeng Jie,
សូមអបអរសាទរ Zeng Jie
for winning the highest
សម្រាប់ការឈ្នះខ្ពស់បំផុត
honor.
កិត្តិយស។
Please share with us
សូមចែករំលែកជាមួយពួកយើង
the concept
គំនិត
of your work.
នៃការងាររបស់អ្នក។
No chaos, no constraints,
គ្មានភាពវឹកវរ គ្មានឧបសគ្គ
no fear, no regrets.
គ្មានការភ័យខ្លាច គ្មានការសោកស្តាយ។
What do they represent?
តើពួកគេតំណាងឱ្យអ្វី?
♪I'm into my enjoyment♪
???ខ្ញុំចូលចិត្ដសប្បាយ???
(Certificates of Honor, Letter of Appointment)
(វិញ្ញាបនបត្រកិត្តិយស លិខិតតែងតាំង)
♪'Cause once you start, can't recall♪
???'ព្រោះ​ពេល​ចាប់​ផ្ដើម​នឹក​ឃើញ​អត់​???
♪Soon I will hypnotize the sourness in your eyes♪
???មិនយូរទេ ខ្ញុំនឹងសម្ងំ ភាពជូរចត់ក្នុងភ្នែករបស់អ្នក???
Dad,
ប៉ា
I've been moved from a TA
ខ្ញុំត្រូវបានផ្លាស់ប្តូរពី TA
to a teacher.
ដល់គ្រូបង្រៀន។
♪You ruin my design♪
???អ្នកបំផ្លាញការរចនារបស់ខ្ញុំ???
I've won major awards.
ខ្ញុំបានឈ្នះពានរង្វាន់ធំៗ។
Now, the school
ឥឡូវនេះសាលារៀន
will give me key support.
នឹងផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវការគាំទ្រសំខាន់ៗ។
I'll be Caorong University's
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាសាកលវិទ្យាល័យ Caorong
youngest associate professor,
សាស្ត្រាចារ្យរងវ័យក្មេងបំផុត,
♪The story must be told♪
???រឿងត្រូវប្រាប់???
and soon a professor.
ហើយឆាប់ជាសាស្រ្តាចារ្យ។
♪Don't you feel♪
????មានអារម្មណ៍អត់???
Dad,
ប៉ា
Fang is gone.
ហ្វាងបានបាត់។
♪Eye to eye♪
???មើលមុខគ្នា???
♪Before you spill the lie♪
???មុននឹងកុហក់បោកប្រាស់???
I met a rich
ខ្ញុំបានជួបអ្នកមាន
merchant's daughter.
កូនស្រីអ្នកជំនួញ។
She liked me at first sight,
នាងចូលចិត្តខ្ញុំតាំងពីឃើញដំបូង
and I like her too.
ហើយខ្ញុំក៏ចូលចិត្តនាងដែរ។
We'll get married,
យើងនឹងរៀបការ,
♪Don't you feel♪
????មានអារម្មណ៍អត់???
It's a pity you can't witness it.
វាជាការអាណិតដែលអ្នកមិនអាចធ្វើជាសាក្សី។
Dad,
ប៉ា
don't worry.
កុំបារម្ភ។
♪Before you spill the lie♪
???មុននឹងកុហក់បោកប្រាស់???
I'll make something of myself soon.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីមួយដោយខ្លួនឯងឆាប់ៗនេះ។
♪So hypnotize before we pull the fight♪
???​ ធ្វើ​ពុត​ជា​មុន​ពេល​ឈ្លោះ​គ្នា​???
♪Eye to eye♪
???មើលមុខគ្នា???
♪Before you spill the lie♪
???មុននឹងកុហក់បោកប្រាស់???
♪So hypnotize before we pull the fight♪
???​ ធ្វើ​ពុត​ជា​មុន​ពេល​ឈ្លោះ​គ្នា​???
♪Eye to eye♪
???មើលមុខគ្នា???
♪Before you spill the lie♪
???មុននឹងកុហក់បោកប្រាស់???
I admit I approached Bai Xiaoling
ខ្ញុំសារភាពថាខ្ញុំបានចូលទៅជិត Bai Xiaoling
with ulterior motives.
ជាមួយនឹងការជម្រុញចុងក្រោយ។
I want to find out
ខ្ញុំចង់ស្វែងយល់
about Zeng Jie from her.
អំពី Zeng Jie ពីនាង។
But after spending time with her,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីចំណាយពេលជាមួយនាង។
I find she's genuinely kind.
ខ្ញុំឃើញថានាងពិតជាចិត្តល្អមែន។
Do you like her
តើអ្នកចូលចិត្តនាងទេ?
or is it pity?
ឬអាណិត?
It's not affection,
វាមិនមែនជាស្នេហាទេ
nor pity either.
ក៏មិនអាណិតដែរ។
Compared to me,
បើប្រៀបធៀបនឹងខ្ញុំ
she's so rich
នាងសម្បូរណាស់។
she can't spend it all.
នាងមិនអាចចំណាយវាទាំងអស់។
Who am I to pity her?
តើខ្ញុំអាណិតនាងអ្នកណា?
Guess we can't interact normally anymore.
ស្មានថាយើងមិនអាច ទាក់ទងគ្នាជាធម្មតាទៀតទេ។
She must think I'm scheming.
នាងត្រូវតែគិតថាខ្ញុំកំពុងគិត។
Well, you were.
មែនហើយ អ្នកធ្លាប់។
Right, right.
ត្រូវហើយ
My own fault.
កំហុសរបស់ខ្ញុំ។
What's your plan?
តើ​អ្នក​មាន​គម្រោង​អ្វី?
I'll find her tomorrow.
ខ្ញុំនឹងរកនាងនៅថ្ងៃស្អែក។
I will tell her
ខ្ញុំនឹងប្រាប់នាង
my deductions
ការកាត់របស់ខ្ញុំ
and analysis
និងការវិភាគ
about Zeng Jie.
អំពី Zeng Jie ។
Well played.
លេងបានល្អ។
Drive a wedge between spouses again?
បង្កជម្លោះរវាងប្តីប្រពន្ធម្តងទៀត?
They'd already fallen apart.
ពួកគេបានដួលរលំរួចទៅហើយ។
Do I need to stir things up?
តើខ្ញុំត្រូវការកូរអ្វីៗទេ?
Can't you see Bai Xiaoling
មិនឃើញ Bai Xiaoling ទេ។
is in danger around Zeng Jie?
តើ​មាន​គ្រោះ​ថ្នាក់​នៅ​ជុំវិញ Zeng Jie ទេ?
The fire last year
ភ្លើងកាលពីឆ្នាំមុន
erased Wei's traces.
បាន​លុប​ដាន​របស់ Wei ។
If Bai Xiaoling had been
បើ Bai Xiaoling ធ្លាប់
on the third floor,
នៅជាន់ទីបី,
wouldn't she be gone?
នាងនឹងមិនទៅទេ?
Two birds with one stone.
បក្សីពីរដែលមានថ្មមួយ។
And the car crash.
ហើយរថយន្តបុក។
Zeng Jie just serviced his car,
Zeng Jie ទើប​តែ​ធ្វើ​សេវាកម្ម​ឡាន​របស់​ខ្លួន
yet brakes failed.
ប៉ុន្តែហ្វ្រាំងបានបរាជ័យ។
I wish you had evidence.
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកមានភស្តុតាង។
You never trust me.
អ្នកមិនដែលទុកចិត្តខ្ញុំទេ។
It's not about trust.
វាមិនមែននិយាយអំពីការជឿទុកចិត្តទេ។
I truly hope there's evidence.
ខ្ញុំពិតជាសង្ឃឹមថាមានភស្តុតាង។
You've got
អ្នកបានទទួល
no evidence
គ្មានភស្តុតាង
and no plausible plaintiff
និង​គ្មាន​ដើម​បណ្តឹង​ដែល​អាច​ជឿ​បាន​
at all.
ទាំងអស់។
If I took the case,
ប្រសិនបើខ្ញុំយកករណីនេះ
how can I help?
តើខ្ញុំអាចជួយបានដោយរបៀបណា?
I can't just
ខ្ញុំមិនអាចគ្រាន់តែ
arrest Zeng Jie and say
ចាប់ Zeng Jie ហើយ​និយាយ
I suspect you
ខ្ញុំសង្ស័យអ្នក។
killed Liu Wei
សម្លាប់ Liu Wei
and Lin Fang,
និង Lin Fang
and will kill your wife,
ហើយនឹងសម្លាប់ប្រពន្ធរបស់អ្នក
Bai Xiaoling.
Bai Xiaoling ។
Don't ask me why.
កុំសួរខ្ញុំថាហេតុអ្វី។
I deduced everything.
ខ្ញុំបានលះបង់អ្វីៗទាំងអស់។
I'm certain I'll find it.
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​រក​ឃើញ។
Wei.
វៃ។
His primary determination
ការប្តេជ្ញាចិត្តចម្បងរបស់គាត់។
is to cross social class.
គឺឆ្លងកាត់ថ្នាក់សង្គម។
He aims at social class.
គាត់ផ្តោតលើថ្នាក់សង្គម។
The entire story is about class transcendence.
រឿងទាំងមូល គឺអំពីការឆ្លងថ្នាក់។
If they are dissatisfied, we can still negotiate
បើ​គេ​មិន​ពេញ​ចិត្ត យើង​នៅ​តែ​អាច​ចរចា​បាន។
to earn wages for a few more days.
ដើម្បីទទួលបានប្រាក់ឈ្នួលពីរបីថ្ងៃទៀត។
That's already good enough.
នោះល្អគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Wait, that's not right.
រង់ចាំ វាមិនត្រឹមត្រូវទេ។
Some students say I'm overly obsessed with polishing.
សិស្ស​ខ្លះ​និយាយ​ថា ​ខ្ញុំ​ជក់​ចិត្ត​នឹង​ការ​ប៉ូលា​ខ្លាំង​ពេក។
Actually, they can't comprehend the polishing process.
តាមពិតទៅ ពួកគេមិនអាចយល់ពី ដំណើរការប៉ូលានោះទេ។
I regularly exfoliate too.
ខ្ញុំ​ក៏​ជូត​សម្អាត​ចេញ​ជា​ប្រចាំ។
Find me when you decide.
រកខ្ញុំនៅពេលអ្នកសម្រេចចិត្ត។
You deleted me before.
អ្នកបានលុបខ្ញុំពីមុន។
How about adding me back?
ម៉េចក៏បន្ថែមខ្ញុំមកវិញ?
I'll walk you out.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកចេញ។
Do you know why I have to eat these every day?
ដឹង​ទេ​ថា​ហេតុអ្វី​បាន​ជា ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ញ៉ាំ​អាហារ​ទាំងនេះ​រាល់ថ្ងៃ​?
Every swallow is torture for me.
រាល់សត្វលេបទាំងអស់គឺជាទារុណកម្មសម្រាប់ខ្ញុំ។
Because I don't want my legs to completely atrophy.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឲ្យ​ជើង​ខ្ញុំ ​ខូច​ទាំង​ស្រុង។
I don't want my body to...
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យរាងកាយរបស់ខ្ញុំ ...
I-I've completely fallen apart.
II បានដួលរលំទាំងស្រុង។
So you're sharp-eyed and quick-tongued, huh?
ដូច្នេះ​អ្នក​មាន​ភ្នែក​មុត ​ហើយ​និយាយ​រហ័ស​មែន​ទេ?
Curse them for cutting.
ដាក់បណ្តាសាពួកគេសម្រាប់ការកាត់។
Curse them for not letting us cut.
ជេរ​គេ​មិន​ឲ្យ​យើង​កាប់។
Cutting in.
កាត់ចូល។
It's not far from where we live.
វាមិនឆ្ងាយពីកន្លែងដែលយើងរស់នៅទេ។
Sorry, one more time.
សុំទោស ម្ដងទៀត។
Enough talk!
ល្មមនិយាយហើយ!
Take the money and get lost.
យកលុយទៅបាត់។
♪The story must be told♪
???រឿងត្រូវប្រាប់???
I'll visit you again.
ខ្ញុំនឹងទៅលេងអ្នកម្តងទៀត។
♪It's running from your throat♪
???វារត់ចេញពីបំពង់ក???
3, 2, 1, action!
៣, ២, ១, សកម្មភាព!
Although I don't have many followers now,
ទោះបី ពេលនេះ ខ្ញុំមិនមាន អ្នកតាមដានច្រើនក៏ដោយ
you shouldn't doubt my professionalism.
អ្នកមិនគួរសង្ស័យវិជ្ជាជីវៈរបស់ខ្ញុំទេ។
Why can't I just say it?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាចនិយាយបាន?
Action!
សកម្មភាព!
When I had the accident,
ពេលខ្ញុំជួបគ្រោះថ្នាក់
Lin Shan was genuinely good to me.
Lin Shan ពិតជាល្អសម្រាប់ខ្ញុំ។
♪Before you spill the lie♪
???មុននឹងកុហក់បោកប្រាស់???
♪So hypnotize before we pull the fight♪
???​ ធ្វើ​ពុត​ជា​មុន​ពេល​ឈ្លោះ​គ្នា​???
♪Eye to eye♪
???មើលមុខគ្នា???
♪Before you spill the lie♪
???មុននឹងកុហក់បោកប្រាស់???